# 第一章 简介

这本书是我们在Basecamp进行产品开发的指南。它还是一个充满技巧的工具箱，您可以按照自己的方式将其应用于自己的实际项目中。

无论您是创始人，CTO，产品经理，设计师还是开发人员，因为所有软件公司都面临一些共同的挑战，这本书将会给您一些帮助。

## 痛点(Growing pains)

随着团队的增长，出现了一些常见的难题:
* 团队成员感觉项目一直在进行，没有尽头。
* 产品经理没有时间对产品进行战略性的思考。
* 创始人问自己：“为什么我们不能像以前那样发布功能？”。

当我们从四个人成长为五十多个人时，我们在Basecamp亲眼目睹了这些挑战。

Basecamp在2003年时候，为自己构建工具。当时我们是一家为客户设计网站的咨询公司。当时客户、设计师和项目管理人员之间的电话沟通，常常会将一些信息丢失。我们希望Basecamp成为一个集中的地方——各方都可以相互看到工作，进行讨论并知道下一步该怎么做。事实证明，许多公司都存在“信息流失”的问题。今天，各行各业的数百万人依靠Basecamp作为他们共享信息的来源。

我们三个人构建了第一个版本。 Basecamp的创始人Jason Fried负责设计，联合创始人David Heinemeier Hansson负责编程工作（并创建著名的Web框架Ruby on Rails作为副产品）。当时，我是一名网页设计师，专注于可用性和用户界面(UI)。我完成了Jason对应用程序关键功能的设计指导，并与他合作完善了一些概念的详细信息。


从2003年7月的第一版的原型，到2004年2月产品发布，David每周仅工作10个小时。我们知道，除非我们非常刻意地使用它们，否则那十个小时的编程将无济于事。在这些限制条件下，我们对“锤击”范围以适应给定时间预算的强烈关注始于此。

随着业务的增长，我开始扩展自己的技能。与David和Ruby on Rails的合作使我接触了编程的世界。我了解程序员用来解决复杂性的：分解，抽象级别和关注点分离之类的东西。我既涉足设计领域，也涉足编程领域。我们也可以将这些软件开发原则应用于我们设计和管理产品的方式。

在2009年，对这个想法进行了第一次测试。那时，我们已经雇用了更多的程序员，并提供了四个单独的软件即服务产品。我们希望将产品捆绑在一起，形成具有单点登录和统一计费功能的套件。这是一项庞大的技术任务，面临着难以置信的面向用户的流程。除了正确使用基础架构之外，我们还得干扰用户使用产品，并让他们更改用户名和密码，这些原因很难向用户解释。我在项目上担任了设计师和产品经理的角色，并对本书中介绍的面包板和范围映射技术进行了原型设计，以管理复杂性。

我们取得了如此出色的成绩，在2012年我们准备再次采用相同的技术，当时我们从头开始为2.0版本重新设计了Basecamp。同样我们面临了很多需要管理的地方，整个的处理过程也很顺畅。

到2015年，我们的核心团队经过这些历练，取得了令人印象深刻的进步。但是我们发现很难向新员工阐明我们所做的事情。我们的团队规模翻了两番，每个人都在远程工作，这使我们的共识难以传递。我们需要语言来描述我们正在做的事情，并且需要更多的结构来保持我们在新的规模上所做的事情。

为了管理这样的规模，我们从临时项目周期变成了重复周期(通过一些实验，我们找到一个合理周期：6周。后面再讨论)。我们正式确定了"投球"和"下注"的过程。我的角色再次从设计和产品管理转移到产品策略。我需要新的词语（例如“shaping”一词）来描述我们在为项目定界并降低项目风险之前所做的前期设计工作。

在我们变得越来越擅长阐明自己的工作方式的时候，越来越多的朋友和同伴开始向我们询问我们是如何做到这一点。有一天Jason把我拉到一边说:"我想你应该写一本书"。

您可以将其视为两本书合二为一。首先，这是一本关于基本真理的书。我希望它能为您提供更好的语言来描述所做的事情，处理产品开发过程中出现的风险、不确定性和挑战。其次，这本书概述了我们在当前规模下怎样让产品取到突破性进展的过程。

下面是本书主要思想的简短概述:

## 6周一个周期(Six-week cycles)
首先，我们以6周为一个周期开始开展工作。在6个周里可以从开始到结束构建有意义的事情，从一开始就，每个人都可以感觉到截止日期迫在眉睫，因此每个人都会充分利用时间。我们的大多数新功能都是在六个星期的周期内构建和发布的。

我们的决定是基于下一个六周内的产品推进，而不是进行微观管理时间。我们不计算小时数，也不质疑如何度过每一天；我们不会每天开会；我们不会每两周重新考虑路线图。我们对自己说：“如果这个项目在六周后交付，我们将非常高兴。我们会觉得这个时间花得很值。”然后花六个星期的时间，让团队独自完成任务。

## Shaping the work
其次，我们在工作前将工作分配给团队。一个小型高级小组可以和cycle团队并行工作。在着手项目之前，找出解决方案的关键要素。从而合理的抽象化定义项目：需要足够具体，这样团队知道要做什么；但也要足够抽象以使他们有空间制定一些有趣的细节。

在Shape work时，我们较少关注项目预估，而更多地关注我们的能力。我们不关心花多少时间做这些功能工作，而是关心我们要花多少时间？这个想法值多少钱？这是塑造任务：缩小问题范围并设计适合我们能力的解决方案。

## 团队责任感(Making teams responsible)
第三，我们为由设计人员和程序员组成的小团队负责。我们让团队中每一个人找到自己的角色——给自己制定任务、调整范围，并一起构建产品，这与其他方法完全不同。在其他方法中，项目管理人员负责整个工作，而程序员就像“检票员”一样。

这些让我们构建了一个良性循环。当团队更加自治时，高级人员可以花更少的时间来管理。通过减少管理时间，高级人员可以制定更好的项目。一旦项目shape完美了，团队将具有更清晰的边界，从而可以更加自主地工作。

## 定位风险(Targeting risk)
在流程的每个步骤中，我们都会关注对特定的风险——未按时发布的风险。这本书不是讲述制造错误的东西的风险，其他书籍也可以为您提供帮助。在保持按时发布之后，应该提升挖掘的能力。您可以拥有世界上最好的策略，如果您不能采取行动，那么它对您又有什么用呢？

本书讲述的是被卡住的风险、被上个季度的工作陷入困境、在意外问题上浪费时间的风险以及明天没有自由时间去做自己想做的事情的风险。

在将项目提上日程之前，通过解决开放性问题来降低shape过程中的风险。我们不会将一个仍存在漏洞或相互依存关系的项目丢给团队。

通过将工作限制在六个星期内降低规划过程中的风险。在本周期内项目结束，默认情况下不会增加额外的工作。这种“断路器”可确保我们不会将原有的能力进行放大以承担更多的工作，如果那样的话，就需要重新思考了。

最后，我们通过尽早集成设计和编程来降低构建过程中的风险。与其构建大量独立的组件，不如尽早地进行端对端构建，然后重复进行。小组需要将工作从最不知名的工作到最不令人担忧的工作进行排序，快速整合来了解哪些有效，哪些无效。

## 这本书是如何组织的

第一部分是关于Shaping——项目就绪之前的准备工作。每章都解释了该过程的特定步骤，从一个原始想法上设定自己能力，到草拟解决方案，再写一个提出潜在项目的建议。在此过程中，您将学习特定的技术（例如试验板和标记草图绘制），以使设计保持正确的抽象水平。

第二部分是关于Betting——项目推进的同时，并决定六个星期要做什么。

第三部分是关于Building——我们对团队的期望以及他们发现工作的特殊实践。我们将研究团队如何弄清楚该怎么做，如何将设计与编程集成在一起，如何跟踪已知与未知之间的关系，以及最后他们如何艰难地按时完成项目。

最后，附录可能会对你有一些帮助。有关如何尝试您的第一个六周实验的建议，有关根据公司规模调整方法的技巧，以及有关如何使用Basecamp实施Shape Up的具体指南。


